第116章 外仓请令

剑坪上的风变冷了。

孟千钧手里的公文展开，纸面上有大周镇妖司的朱红印。

朱红印很正。

正到让人挑不出礼法上的毛病。

可陆玄看着那印，只觉得腕上的黑线在发烫。

因为黑甲修士铁牌里流出的青黑符光，与藏书阁毁页符、地下外仓符灰，同出一源。

正印在上。

暗符在下。

这就是镇妖司如今摆出来的脸。

顾长老道：“陆玄是青霄弟子，不是犯人。”

孟千钧道：“镇妖司只是问话。”

裴知古冷笑。

“问到外仓去？”

孟千钧面无表情。

“外仓有验印阵，能辨上古残印正邪。若青霄心中无愧，为何不敢让他去？”

秦烈忍不住道：“你们外仓有柳无垢！”

孟千钧看向他。

“柳主事奉命巡查边境，不在青霄山。此事镇妖司已有回函。你若再污蔑镇妖司官员，我可一并带走。”

秦烈气得脸红。

陆玄按住他的肩。

“别急。”

秦烈咬牙道：“这还能不急？”

陆玄没有回答。

他看向顾长老和裴知古。

两人都没有立刻拒绝。

不是怕。

而是镇妖司这次带着公文来。

青霄若强行拒绝，便给了对方更大的把柄。

可若让陆玄独自去外仓，那就是把人送进柳无垢布好的口袋。

剑坪上许多弟子也看明白了这一点。

气氛压得人喘不过气。

姜明月忽然开口。

“若要问话，我随行。”

孟千钧道：“镇妖司问话，不接待无关弟子。”

姜明月眼神微冷。

“我是青霄内门弟子，奉长老令护送同门。”

孟千钧摇头。

“不可。”

叶青禾上前一步。

“陆玄身中镇妖司外仓符毒，需丹师随行。”

孟千钧道：“外仓自有医官。”

洛知微举起手。

“我是机关记录弟子，可以记录问话过程。”

孟千钧看都没看她。

“不可。”

秦烈怒笑。

“这个不可，那个不可。你们是问话，还是绑人？”

孟千钧道：“镇妖司办案，不需向外门下等解释。”

秦烈握剑的手猛地收紧。

陆玄却忽然笑了一下。

笑得很淡。

孟千钧看向他。

“你笑什么？”

陆玄道：“你们很怕。”

孟千钧眼神一冷。

“怕？”

陆玄看着他身后的黑甲修士。

“若只是问话，不必这么多人。”

他又看向公文。

“若外仓真有验印阵，也不必拒绝青霄长老随行。”

最后，他看向孟千钧腰间铁牌。

“若柳无垢真的不在，你不会急着带我走。”

剑坪安静。

孟千钧脸上没有表情。

可他腰间铁牌上的青黑光微微闪了一下。

陆玄捕捉到了。

残碑也捕捉到了。

“牌里有东西。”

陆玄心神微动。

“什么？”

“传讯符眼。”

“柳无垢在看？”

“多半。”

陆玄看着孟千钧，忽然道：“我可以去。”

秦烈脸色大变。

“陆玄！”

叶青禾也皱眉。

“你的毒还没拔完。”

姜明月看着他，没有立刻说话。

顾长老沉声道：“陆玄，此事不必由你扛。”

陆玄拱手。

“弟子知道。”

他抬头，目光很平。

“但柳无垢想让我去，说明外仓里有他不想让青霄先找到的东西。”

裴知古眯眼。

“你想反钓？”

陆玄道：“如果不去，他们会继续递刀。下一次，可能是外门弟子，可能是杂役峰，也可能是丹霞谷。”

他看向守剑碑。

三十七道剑痕刚刚刻下。

碑前还放着断木剑、旧铁片、坏齿轮、空药瓶。

镇妖司偏偏在这个时候来。

他们不是只要陆玄。

他们要压下这块碑。

陆玄道：“守剑碑刚立，不能第一日就退。”

顾长老沉默。

裴知古忽然笑了。

“有胆。”

孟千钧冷冷道：“既然你愿意，那便走。”

“慢。”

裴知古抬手。

一枚纸页飞出，落在公文旁。

纸页上写了几行字。

“青霄弟子陆玄，奉镇妖司公文前往外仓问话。青霄藏书阁裴知古、执事堂顾云衡、内门弟子姜明月、丹霞谷叶青禾、外门弟子秦烈、洛知微，随行见证。”

孟千钧脸色微变。

“我说过，镇妖司不接待无关之人。”

裴知古道：“那就不去了。”

孟千钧眼神阴沉。

“你要抗司命？”

裴知古笑意消失。

“你可以把这句话写进回函。”

他往前一步。

“也可以现在动手试试，看你这几块铁牌，能不能从青霄剑坪带人。”

剑坪四周，青霄弟子的剑同时出鞘半寸。

声音不大。

却齐。

孟千钧终于沉默。

他没想到，守剑碑刚立，青霄低阶弟子的气竟然会被一块碑拉到这种程度。

片刻后，他收起公文。

“随行可以。但入外仓后，不得干扰镇妖司问话。”

裴知古淡淡道：“可以。”

顾长老看向陆玄。

“一旦有变，先保命。”

陆玄点头。

叶青禾走过来，重新给他腕上缠了一圈药布。

“毒线若热到发痛，立刻停手。”

洛知微把一只小木鸟塞给他。

“藏袖子里。别捏碎。”

秦烈压低声音。

“我跟着你。”

陆玄道：“别乱冲。”

秦烈哼了一声。

“这句话该我说你。”

姜明月没有多说，只走到陆玄身侧。

她的剑未出鞘。

可剑意已经在。

队伍从剑坪出发。

守剑碑留在身后。

许多外门弟子站在碑前，看着他们下山。

路过山腰时，陆玄回头看了一眼。

青霄山云雾深处，守剑碑只剩一个模糊影子。

可他知道，它在那里。

不会再被轻易删掉。

山道尽头，一座黑色飞舟停在云下。

飞舟船首刻着镇妖司铁印。

孟千钧登舟前，腰间铁牌微微亮起。

一道极低的声音从牌中传出。

普通人听不见。

陆玄却因残碑震动，捕捉到了一丝。

那声音温和，正是柳无垢。

“请君入仓。”

陆玄垂下眼。

守剑令在袖中微微发烫。

他踏上飞舟。

低处的门，终于在他脚下打开。
